▣  예제32.채워진 맵 만들기 
  
데이터: SUPERSTORE_2019.xlsx  
  
1. 좌측사이드바에 시도 앞에 abc 를 누르고 맨 밑에 지리적 역활을 누르고 밑에서 두번째 주시도를 선택합니다.

2. 그러면 위도과 경도가 자동생성됩니다.

3. 이번에는 좌측 사이드바에 시군구앞에 abc 를 누르고 지리적 역활을 누른후 시군구를 선택합니다.

4. 좌측 사이드바에 시군구 선택하고 컨트롤키를 누른 상태에서 시도를 선택합니다. 그리고 오른쪽 마우스를 누르고 맨 밑에 계층 만들기를 누룹니다.

5. 계층이름은 지도라고 합니다.

6. 좌측 사이드바에 지도에 시군구가 첫번째, 시도가 두번째로 나오고 있습니다. 가나다라 순으로 되어서 시군구가 앞에 있습니다. 

7. 시 밑에 강남구 강동구 등이 있기 때문에 시군구를 드래그 해서 시도 밑에 둡니다.

8. 시군구를 더블클릭하면 우리나라 229개의 시군구가 우리나라 지도에 나타납니다.

9. 그리고 마크를 원이 아니라 맵으로 변경합니다. 그러면 전체 채워진 맵형태로 표현이 되고 있습니다. 

10. 여기서 좌측 사이드바에 측정값의 수익을 색상마크에 둡니다.
그러면 플러스 수익과 마이너스 수익에 따라서 색상이 다르게 입혀지는것을 보실 수 있습니다.

11. 이번에는 우리나라 지도만 남겨두고 북한과 중국, 일본은 숨겨보겠습니다. 상단에 맵메뉴에 백그라운드 레이어를 누룹니다. 그리고 좌측 사이드바에 나오는 투명도를 100% 로 맞춰줍니다.

12. 이번에는 서울시만 살펴 보겠습니다. 좌측 사이드바에 시도를 마크위에 필터에 놓고 없음 버튼을 누룹니다. 그리고 서울 특별시만 선택하고 확인 버튼을 누룹니다.

13. 그러면 서울의 25개구에 대한 수익이 플러스 수익과 마이너스 수익으로 시각화 됩니다.

14. 시군구 필드를 레이블 마크에 놓습니다. 

15. 그리고 종로구만 누르고 컨트롤키를 누룬다음에 중구와 용산구를 선택합니다.

16. 그리고 툴팁에서 그룹을 선택하고 시군구 시도를 선택합니다.

17. 또 계속 다른 지역도 선택합니다. 강동구, 송파구, 강남구, 서초구를 선택하고 그룹과 시군구 시도를 선택합니다.

18. 강북구, 도봉구, 노원구 ,...를 선택하고 그룹에서 시군구 시도를 선택합니다. 

19. 나머지도 선택합니다.(아래의 그림을 참고) 5개의 권역이 선택됩니다.

20. 그다음 좌측 사이드바에 시군구별 시도(그룹)에 마우스 오른쪽을 누르고 그룹편집을 누룹니다. 

21. 이름을 생활권이라고 하고 그리고 이름을 강남권, 동북권, 서남권, 서북권, 도심권, 기타 순으로 두고 확인선택을 누룹니다. (아래의 그림 참고)

22. 생활권을 드래그해서 지도에 시도와 시군구 사이에 넣습니다.

22. 세부정보 마크에서 시군구는 제거 하고 그리고 좌측 사이드바의 생활권을 레이블에 올려놓습니다.

23. 그리고 마크밑에 시군구도 밖으로 던집니다.

24. 그러면 5개의 권역만 남습니다.
