▣ 예제36. 이중축 맵 만들기

1. 좌측 사이드바의 차원에 국가 선택하고 컨트롤 키를 누른 상태에서 신군구, 시도, 지역 이렇게 4개의 필드를 선택하겠습니다.

2. 그리고 마우스 오른쪽을 누르고 맨밑에 계층에서 계층 만들기를 누룹니다.

3. 그리고 이 계층의 이름은 "지도" 라고 합니다.

4. 지도 밑에 하위 필드 4가지를 전체다 붙잡고 드래그 해서 행선반에 올려보면 테이블 형태가 화면에 만들어집니다. 대한민국 다음에 시군구, 시도, 지역이 출력됩니다. 

5.  그런데 순서를 바꿔보겠습니다. 지도 하위 필드에 있는 지역을 드레그해서 국가와 시군구 사이에 넣겠습니다. 그리고 시도를 세번째로 올려서 전체적으로 순서가 국가, 지역, 시도, 시군구가 되게 합니다. 

6.  그리고 시트 지우기를 누룹니다.

7. 그러면 지도 하위 필드의 시군구 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활에 시군구를 누르면 경도와 위도가 자동 생성됩니다.

8.  시도도 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활에 주시도 를 선택합니다. 

9.  지역 필드 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활에 만들기 원본에서 시도를 선택합니다.

10. 국가 필드 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활에 국가/지역을 선택하면 4개의 계층이 모두 지리적 커리에 추가 되었습니다. 

11. 여기서 국가를 더블 클릭하게 되면 세부정보 마크에 국가가 대한민국으로 찍히게 됩니다. 그리고 세부정보 마크에 있는 국가 앞에 플러스를 누르면 아래에 지역이 나오고 지역 앞에 플러스를 누르면 시도가 나오고 시도 앞에 플러스를 누르면 시군구가 나옵니다. 

12. 이때 마크는 원마크가 아니라 밑에서 다섯번째에 있는 맵마크로 변경하겠습니다.

13. 그리고 측정값에 있는 수익을 드래그해서 색상마크 위에 올립니다.

14. 그리고 중국, 북한, 일본의 맵은 숨기기 처리를 하겠습니다.  이때는 반드시 맵마크일 때만 사용할 수 있습니다. 위의 메뉴에 맵 메뉴에 밑에서 두번째에 백그라운드 맵계층(레이어) 가 있습니다. 이를 선택하세요.

15. 그리고 좌측 사이드바에 투명도를 100%로 만들어주세요.

16. 좌측 사이드바에 백그라운드 맵계층(레이어)를 닫으세요.

17. 지금 맵으로 되어있는데  수량을 맵에 올려서 파이차트로 만들어보겠습니다.

18.  열선반에 있는 경도를 컨트롤키를 누룬다음에 마우스 왼쪽을 잡고 오른쪽으로 옮겨서 하나더 추가해보겠습니다.

19. 그리고 마크에 있는 경도(생성됨)(2)번을 선택하신 다음에 색상 역활을 하고 있는 수익은 밖으로 던지겠습니다.

20. 이 상태에서 마크를 파이차트를 선택합니다.

21. 그리고 각각의 고객 세그먼트별로 색상을 구분시켜 보겠습니다.

22. 고객 세그먼트를 드래그 해서 경도(생성됨)(2)번에 있는 색상 마크에 올려놓습니다.

23. 그리고 색상마크 선택하신다음에 효과에 테두리를 흰색으로 지정합니다.

24. 여기서 측정값에 있는 매출을 마크에 각도에 올려놓습니다. 그러면 매출에 따라서 각도가 각각 다르게 표시되고 있습니다.

25. 측정값에 있는 수량을 마크에 크기에 올려놓습니다.

26. 그리고 필요하다면 크기를 조금더 늘려보겠습니다.

27. 그리고 열선반에 두번째 경도(생성됨)(2) 에 아래 세모 옵션을 누르고 이중축을 누르면 두개의 그래프가 합쳐집니다.

28. 지금 너무 원이 많아서 필터를 하겠습니다.

29. 좌측 사이드바에 시도에 오른쪽마우스를 누르고 필터를 누룹니다. 

30. 이번에는 오른쪽 시도에 아래 세모옵션을 누르고 단일값 컨트롤을 누룹니다.

31.  그리고 시도를 바꿔봅니다. 
