▣ 예제45. 두 개의 그래프 같이 확인하기

데이터: superstore_2019.xls 을 이용합니다. 

 

1. 측정값에 매출을 더블클릭합니다.

 

2. 차원에 있는 주문일자를 마우스 오른쪽을 누르고 드래그 해서 열선반에 올려놓습니다.

 

3. 필드놓기에 초록색 연속형 월 주문일자를 더블 클릭합니다. 

 

4. 그럼 월별로 매출의 추이가 라인 그래프로 그려집니다. 

 

5.  이번에는 합계(매출)을 가지고 누적(매출)을 만들어주겠습니다.

 

6. 행선반에 있는 합계(매출)을 컨트롤키를 누른다음에 드래그해서 행선반에 옆에 하나더 배치합니다.

 

7. 그러면 합계(매출) 과 합계(매출)(2) 가 생성이 되어집니다. 

 

8. 행선반에 있는 두번째 합계(매출)에 아래세모옵션을 누르고 퀵테이블 계산에 누계를 선택합니다. 

 

9. 그러면 맨 아래의 라인 그래프가 각각의 월별로 매출의 합계들을 누적해서 라인 그래프로 출력합니다. 

 

10. 행선반에 합계매출을 각각 더블클릭하면 두번째 합계매출이 RUNING_SUM(SUM(매출)) 로 보입니다. 

     여기서 RUNNING 은 누적입니다.  

 

11.  행선반에 두번째의 합계매출의 아래 세모옵션을 누르고 이중축을 선택합니다. 

 

12.  그러면 각각의 월별 매출과 누적 매출을 같이 보실수가 있습니다. 
