▣ 에제28. 라운드형 막대 차트

막대 그래프가 사각형이 아니라 둥근 막대 그래프여서 기존 막대 보다 더 심미적인 그래프 입니다. 

예: 20대 대선 서울 지역 사전 투표율 현황  - 데이터 출처 : 중앙 선거 관리 위원회

 " 각 지역별 매출을 물방울 형태의 막대 그래프로 그려보는 실습 입니다. "

데이터: superstore_v2018.csv

1. 좌측 사이드바에 측정값에 있는 매출을 행선반에 올립니다. 

2. 행선반에 합계(매출) 옆에 오른쪽을 더블 클릭해서 빈자리를 만들고 (AVG(0)) 이라고 적습니다. 그러면 집계((AVG(0)) 이라고 생깁니다.

3. 그리고 임시로 만든 집계(AVG(0)) 를 드래그해서 막대 그래프의 매출 숫자축에 드래그해서 가져다 둡니다.
   그러면 열선반에 측정값 이름이 생성됩니다. 

4. 그리고 마크는 자동이 아니라 라인으로 변경하게습니다.

5. 열선반에 있는 측정값 이름을 드래그해서 마크의 경로에 올려놓습니다.

6. 좌측 사이드바에 차원 밑에 있는 지역을 드래그해서 열선반에 올려놓습니다. 

7. 툴바에 있는 맞춤을 표준 대신에 전체보기로 놓습니다. 

8. 그리고 지역을 가나다라 순이 아니라 매출이 큰값에서 작은값으로 정렬하겠습니다.
   열선반에 있는 지역의 아래 세모옵션을 누르고 정렬을 선택합니다. 
   그리고 정렬 기준을 필드로 하고 정렬 순서는 내림차순으로 하고 필드명은 매출을 선택합니다. 

9. 매출이 크면 굵게 되게 해보겠습니다. 행선반에 있는 측정값을 컨트롤키를 누르고 드래그 한다음에 마크에 있는 크기 마크에 올려놓으시면 그래프가 매출이 클수록 크게 나오게 됩니다. 

10. 그 다음에 마크에 크기를 오른쪽으로 더 밀어주겠습니다.

11. 이번에는 축을 0부터 시작할게 아니라 0을 반대로 배치해보겠습니다. 
     그래프 왼쪽 축(숫자있는곳) 에서 마우스 오른쪽을 누르고 축편집을 누룹니다. 
     눈금은 반전을 선택하고 축 제목은 매출 이라고 입력을 하겠습니다. 그리고 축편집 대화상자를 닫습니다. 

12. 좌측 사이드바 측정값에 있는 매출을 드래그해서 마크의 레이블 위에 올려놓습니다.

13. 그리고 마크의 레이블 마크를 선택하신다음에 글꼴을 9 포인트가 아니라 14로 키웁니다.

14. 그리고 레이블에 라인끝을 선택을 하고 상단에만 표시를 하기 위해서 선시작점 레이블은 체크하고 선끝점 레이블은 체크 해제 합니다. 

15. 그리고 그래프 하단에 있는 머리글은 상단으로 보내보겠습니다. 
     메뉴텝에 분석으로 가서 테이블 레이아웃을 누르고 고급을 선택합니다. 
    그리고 세로축이 있을때 보기하단의 가장 안쪽의 수준표시 세로축을 체크 해제합니다. 
    그러면 머리글이 위로 올라옵니다.

16. 머리글에서 마우스 오른쪽으로 누르고 서식을 선택합니다. 

17. 글꼴을 9포인트가 아니라 12로 선택합니다. 그리고 서식 메뉴를 닫습니다. 
