▣ 예제29. 평균 기준 차트 만들기


1. 좌측 사이드바에 측정값에서 매출을 더블클릭하면 행선반에 합계(매출) 이 올라옵니다.

2. 그리고 차원에 있는 주문일자를 더블클릭하면 열선반에 올라가면서 라인 그래프가 그려집니다.

3. 열선반에 있는 년(주문일자) 앞에 플러스를 눌러서 분기(주문일자) 를 만듭니다.

4. 그리고 분기(주문일자) 앞에 플러스를 눌러서 월(주문일자)까지 만들어 놓습니다.

5. 그리고 가운데 있는 분기(주문일자)는 밖으로 던집니다.

6. 그리고 툴바의 맞춤을 표준 대신에 전체 보기로 변경합니다.

7. 좌측 사이드바를 데이터 패널이 아니라 분석 패널로 변경합니다. 

8. 그리고 좌측 사이브바에 요약에 있는 평균 라인을 드래그해서 그래프 쪽으로 가져오면 참조선 추가에 3개의 작은 그래프가 보이는데 거기 맨앞에 테이블위에 올려놓으시면 전체 평균라인이 나오게 됩니다.

 
9. 다시 한번 좌측 사이드바에 분석에 두번째 평균라인을 드래그 해서 패널위에 올려주시면 이번에는 각각의 패널이 연평균으로 나오게 됩니다. 

10.  그래프에서 평균 라인 그래프에 마우스 커서를 데고 마우스 오른쪽을 누르고 편집을 선택합니다.  지금 그래프에서 패널이 평균으로 나온 이유는 여기 합계(매출)이 평균이어서 입니다.

11. 편집창에 레이블에 첫번째 박스를 사용자 지정으로 변경합니다.

12. 그리고 그 옆에 <계산>==<값> 이라고 적습니다.

13. 이번에는 연평균 아무곳이나 평균라인에 데고 오른쪽 마우스를 누릅니다. 그리고 편집에 레이블을 사용자 지정을 하고 그 옆에 <연평균>==<값> 을 적고 아래의 선을 점선에 색깔을 노란색으로 선택합니다.

14. 그리고 이 시트를 복제를 합니다.

15. 그리고 연평균에 마우스 오른쪽을 누르고 제거 하겠습니다.

16.  그리고 마크에 라인 그래프를 막대 그래프로 변경하겠습니다.

17. 그래프 가운데 평균 라인에 마우스 오른쪽을 누르고 편집을 누룹니다.

18. 위채우기를 없음이 아니라 검은색으로 입혀봅니다.

19. 이번에도 똑같이 처음에 만들었던 시트를 복제합니다.

20. 그리고 복제한 시트에서 마크를 라인이 아니라 막대로 바꿉니다.

21. 그리고 좌측 사이드바 분석 아래 세모를 누르고 계산된 필드 만들기를 누룹니다.

22. 필드명은 평균이상_TF 라고 합니다. 

23. 그리고 아래 계산식을 SUM([매출]) >= WINDOW_AVG(SUM([매출]))이라고 씁니다. 

24. 그리고 좌측 사이드바에 측정값에 평균이상_TF 를 드래그래서 마크 아래에 색상에 올려놓습니다. 그러면 전체 평균이상의 막대와 그렇지 않은 막대가 색상으로 나눠지게 됩니다. 

25. 마크에 평균이상_TF 아래의 세모옵션을 누르고 밑에 두번째 테이블 계산 편집을 누릅니다. 그리고 테이블(옆으로)가 아니라 패널(옆으로)를 선택하시면 그러면 연평균 기준으로 막대의 색상을 변경하실 수 있습니다.
