▣ 예제44. 두 그래프의 차이 확인하기



1.  측정값에 있는 매출을 더블클릭합니다.

 

2. 차원에 있는 주문일자를 마우스 왼쪽을 누르고 드래그 해서 열선반에 올려두면 필드놓기 창이 나옵니다.

 

3. 필드놓기 대화 상자에서 초록색 분기(주문일자) 를 선택합니다.

 

4. 그러면 라인 그래프가 그려집니다.

 

5. 마크를 라인이 아니라 막대로 변경합니다.

 

6. 열선반에 있는 분기(주문일자)의 아래 세모를 누르고 불연속형으로 변환하면 막대가 서로 떨어지게 됩니다.


7.  툴바의 맞춤을 표준대신에 전체보기로 변경합니다.

 

8. 행선반에 있는 합계(매출)에 아래 세모옵션을 누르고 퀵테이블 계산에서 차이를 선택합니다. 

    그러면 다음과 같이 전분기와 대비해서 차이가 어느정도 나는지를 확인하실 수 있습니다. 

9. 행선반에 있는 합계(매출)을 컨트롤키를 누른다음에 마우스 왼쪽을 잡고 드래그 해서 마크의 색상에 던져줍니다.

 그러면 0을 기준으로 플러스는 파란색 계열, 마이너스는 주황색으로 나타나게 됩니다.

 

10. 그래프 아래에 null 로 나오는 부분은 맨앞에 데이터가 없어서 null 로 출력되고 있습니다. 

 

11. 이부분은 표시기 숨기기로 나타나지 않게 합니다. 
