▣ 예제33. 기호맵 만들기1 


지도위에 지역의 어떤 값의 크기에 따라 원의 크기를 달리하는 그래프

1.  차원에 있는 국가, 시군구,시도, 지역을 동시에 선택합니다.

2. 그리고 마우스 우클릭을 누르고 맨밑에 있는 계층에서 계층 만들기를 선택합니다. 계층이름은 지도라고 합니다.

3. 그리고 지도의 하위 필드의 순서를 국가,지역, 시도, 시군구 순이 되게 합니다.

4. 이 상태에서 국가를 더블 클릭하면 행선반에 국가가 올라가는데 행선반 국가 앞에 플러스를 누르면 지역이 두번째, 시도 세번째, 시군구가 네번째로 만들어지게 됩니다.

5. 그리고 시트 지우기를 누룹니다.  

6. 그리고 좌측 사이드 바에 시군구 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활을 누르고 시군구를 선택합니다. 

  좌측 사이드 바에 시도 앞에 abc 를 누르고 지리적 역활을 누르고 밑에 두번째 줄에 있는 주시도를 선택합니다.

7. 그리고 지역 왼쪽에 있는 abc 를 누르고 지리적 역활에 만들기원본에서 시도를 기준으로 만듭니다.

8. 국가 왼쪽에 abc 를 누르고 지리적 역활을 누르고 국가 지역을 선택하면 이제 4개의 하위필드가 모두 지도 형태로 만들어집니다.

9. 그리고 국가 더블클릭, 지역 더블 클릭, 시도 더블 클릭 시군구 더블 클릭을 합니다. 

10. 그러면 2029개의 원 마크가 찍힌 우리나라 지도를 보실 수가 있습니다.

11. 측정값에 있는 수량을 드래그해서 크기 마크에 올려놓습니다. 그리고 크기의 슬라이드를 오른쪽으로 밀어주시면 수량에 따라서 크기가 달라지는것을 보실 수 있습니다. 

12. 이번에는 수익 필드를 색상 마크에 놓습니다. 그리고 색상 마크를 클릭한다음에 불투명도를 60으로 변경해줍니다. 그리고 효과에 있는 테두리는 검은색으로 지정합니다. 
