▣  히스토그램 그래프1

1. 좌측 사이드바 분석 아래 세모 누르신다음에 첫번째 계산된 필드 만들기를 누룹니다.

2. 네모 박스에 고객별 첫 구매일자를 적습니다.

3. 아래에 { FIXED [고객명] : MIN([주문 일자]) } 를 적고 확인을 누릅니다.

※설명:
각 고객별로 가장 빠른(최소) 주문 일자를 계산하여 반환합니다.
예를 들어, '고객명'이 '홍길동'인 고객이 여러 번의 주문을 했다고 가정하면, 
이 표현식은 '홍길동' 고객의 첫 번째 주문 일자(가장 빠른 주문 일자)를 반환합니다. 
이 수식은 각 고객별 첫 구매일(최초 주문 날짜)을 구하기 위해 사용됩니다. 고객별로 첫 주문 날짜를 찾을 때 유용합니다.

4. 좌측 사이드바 분석 아래 세모 누르신다음에 첫번째 계산된 필드 만들기를 누룹니다.

5. 네모 박스에 고객별 재구매 일자들 을 적습니다.

6. 아래에 IIF( [주문 일자] > [고객별 첫 구매일자], [주문 일자], NULL) 을 적고 확인 버튼을 누릅니다.

※설명: 
만약 "주문 일자"가 "고객별 첫 구매일자"보다 나중이라면 "주문 일자"를 반환하고, 
그렇지 않으면 NULL을 반환하는 수식입니다. 이 수식은 보통 고객이 첫 구매 이후에 한 주문들을 필터링하거나 확인할 때 사용됩니다.

7. 좌측 사이드바 분석 아래 세모 누르신다음에 첫번째 계산된 필드 만들기를 누룹니다.

8. 네모 박스에 고객별 두 번째 주문 일자 를 적습니다.

9. 아래에 { FIXED [고객명] : MIN([고객별 재구매 일자들]) } 를 적고 확인을 누릅니다.

※설명:
이 수식은 고객별로 가장 빠른 재구매 일자를 계산하는 데 사용됩니다. 
이를 통해 고객이 첫 구매 이후 다시 구매한 날짜 중 가장 빠른 재구매 날짜를 파악할 수 있습니다.

10. 좌측 사이드바 분석 아래 세모 누르신다음에 첫번째 계산된 필드 만들기를 누룹니다.

11. 네모 박스에 고객별 두 번째 구매까지 걸린 날짜 를 적습니다.

12. 아래에 DATEDIFF('day', [고객별 첫 구매일자], [고객별 두 번째 주문 일자]) 를 적고 확인을 누릅니다.

※ 설명:
이 수식은 고객이 첫 구매 후 두 번째 주문까지 걸린 일수를 계산합니다. 이를 통해 고객의 재구매 속도나 패턴을 분석하는 데 유용합니다.

13. 좌측 사이드바 측정값에서 고객별 두 번째 구매까지 걸린 날짜를 마우스 오른쪽을 누르고 만들기에서 세번째에 있는 구간차원을 선택합니다. 이 구간 차원의 크기는 10으로 선택합니다.

14. 그러면 좌측 사이드바에 차원에 고객별 두 번째 구매까지 걸린 날짜가 생성됩니다. 그러면 이것을 마우스 클릭하고  드래그해서 열선반에 올려놓습니다. 

15. 좌측 사이드바 차원에서 고객명을 누르고 마우스 오른쪽을 누르고 행선반에 올려놓습니다. 

16. 그러면 필드 놓기가 나오는데 거기서 카운트(고유)(고객명) 을 선택하고 확인을 누룹니다. 그러면 히스토그램 그래프가나옵니다.

17. 그러면 맨앞에 null 값에 대한 그래프가 나오는데 막대 그래프를 붙잡고 오른쪽 마우스를 누르고 제외 처리를 합니다. 첫번째 null값 같은 경우는 아직 재구매가 이뤄지지 않은 첫구매만 이뤄진 경우라고 보시면 되겠습니다.

18. 이제 위에 툴바에 보기를 전체보기로 변경합니다.
