▣ 예제42. 트리맵 차트 만들기

1.  차원에서 제품 중분류를 선택하고 컨트롤키를 누른 상태에서 측정값에 있는 매출을 선택합니다.

 

2. 그리고 표현방식에서 트리맵을 선택합니다.

 

3. 툴바의 맞춤을 전체보기로 변경합니다.

 

4. 그리고 측정값의 매출을 드래그 해서 마크의 레이블에 올려놓습니다.

 

5. 그러면 전체 제품 17개에 대한 매출값이 표현이 됩니다.

 

6. 마크의 맨밑에 합계(매출)의 아래 세모 옵션을 누르고 퀵테이블 계산을 누르고 구성비율을 선택합니다.

 

7. 그러면 전체를 100% 로 두고 각각의 퍼센테이지를 확인하실 수 가 있습니다.

 

8. 추가로 더 해보겠습니다. 측정값의 매출을 레이블 마크에 올려놓습니다.

 

9. 마크의 합계(매출) 맨아래에 있는 아래 세모옵션을 누르고 퀵테이블 계산에 순위를 선택합니다.

 

10. 마크의 합계(매출) 맨아래에 있는 아래 세모옵션을 누르고 테이블 계산 편집을 누룹니다.

 

11. 특정 차원에서 제품 중분류를 선택합니다.

 

12. 그러면 그래프에서 순위가 1위부터 17위까지 나오는것을 확인하실 수가 있습니다. 

 

13. 레이블 마크를 선택하고 텍스트의 점3개를 선택합니다.

 

14. <합계(매출)의 순위> 위 <제품 중분류>

     <합계(매출)에 대한 총계%>  

      로 적고 전체적으로 왼쪽 정렬을 합니다.

 

15.  차원에 있는 제품 대분류를 드래그 해서 색상 마크에 올려두시면 같은 제품 대분류 안에서 순위나 매출을 살펴 보실수 있습니다.

 

16. 측정값을 매출이 아니라 수익으로 드래그해서 색상값을 대체하시면 수익을 기준으로 시각화 할 수 있습니다.

 

17.  그러면 탁자의 경우는 매출은 6위지만 마이너스 수익이 나는것을 확인 하실수 있습니다.
