
▣ 예제38.박스 그래프 만들기 

1. 좌측 사이드바에 있는 시도를 드래그 해서 열선반에 올려놓습니다.

2. 측정값에 있는 수익을 드래그 해서 행선반에 올려놓습니다.

3. 그러면 17개의 시도별로 수익의 합계가 막대 차트로 나오는 것을 확인하실수 있습니다.

4. 이번에는 각각의 시도별로 고객들에 대한 분포를 살펴보겠습니다.

5.  먼저 차원에 있는 고객명을 드래그해서 마크에 세부정보에 놓습니다.

6. 지금 그래프는 적당한 그래프가 아니니 맨 오른쪽에 있는 표현방식에서 박스플롯을 선택합니다.

7. 그러면 각각의 시도별로 고객들의 합계수익에 대한 분포를 보실 수 있습니다.

8. 툴바에 있는 맞춤을 전체보기로 바꿉니다.

9. 이번에는 각각의 고객들의 수익을 색상으로 구분시켜보겠습니다.

10. 측정값에 있는 수익을 드래그해서 색상 마크에 올려주시면 플러스 수익은 파란색 계열 마이너스 수익은 오랜지색 계열로 나타나고 있습니다.

11. 오른쪽 끝 위 색상을 더블클릭하면 색상편집이 나오는데 오른쪽 색상은 검정색 왼쪽 색상은 빨간색으로 변경해주시고 단계별 색상을 4단계로 하고 체크하고 확인을 누룹니다. 

12. 그러면 마이너스 수익을 기록한 고객들을 더 잘 확인하 실수 있습니다.

13. 여기서 박스 플롯에서 아래에 가장 아웃라이어 고객을 클릭합니다.

14. 그리고 이항목만 유지라고 나온 화면에 전구모양으로 나온 아이콘(오른쪽에서 3번째)를 선택하겠습니다.

15. 그리고 가장 밑에서 아웃라이어 고객을 선택합니다.

16. 그리고 그 옆에 오른쪽 끝에 나온 고객을 클릭해보면 한개의 극한값이 있다고 소개하고 있습니다.

17. 그 한개의 극한값에 대한 세부정보를 자세히 보실 수 있습니다.

18. 한개의 극한값에 대한 세부정보를 확인할 수 있습니다.

19. 워크시트에서 열기를 눌러주면 해당 정보에 대해서 더 자세히 알수 있습니다.

20. 차이의 시각화를 선택하면 이서준 고객은 서울시에서 수익이 평균에 속하는것을 확인하실 수 있습니다. 
