▣ 예제27. 결합된 축 만들기

 데이터는 Superstore_2019 로 실습 해야만 함.

1. 2018년 2019년의 매출을 라인 그래프로 월간단위로 비교하는 결합된 축을 만들어보겠습니다. 

2. 좌측 사이드바 차원밑에 있는 주문일자를 마우스 오른쪽을 누르고 드래그해서 열선반에 올려놓습니다.

3. 필드놓기에서 위에서 5번째있는 파란색 월 연속형 주문일자를 더블 클릭하여 열선반에 놓습니다. 

4. 그리고 좌측 사이바 분석 및에 아래 세모 옵션을 클릭하고 그리고 계산된 필드 만들기를 선택합니다. 

5. 필드명은 2018 매출이라고 합니다. 계산식은 IF YEAR([주문 일자])=2018  THEN [매출] END 로 적고 확인버튼을 누룹니다.

6. 그리고 좌측 사이드바에 측정값에 생긴 2018매출을 행선반에 드래그해서 올려놓습니다. 그러면 라인 그래프가 그려지게 됩니다.

7. 이번에는 좌측 사이드바 측정값에 있는 2018매출의 오른쪽 마우스를 누르고 위에서 6번째 있는 복제를 선택합니다. 

8.  2018매출 복사본의 마우스 오른쪽을 누르고 편집을 선택합니다. 

9. 여기 필드명을 2019매출로 편집하고 계산식은 IF YEAR([주문 일자])=2019  THEN [매출] END 로 적고 확인버튼을 누룹니다.

10. 2019매출을 드래그해서 시트1에 숫자있는 부분에 두면 자모양의 2개 생성되게 된 상태에서 놓아주시면 같은 축을 함께 나눠쓰게 되는 결합된 축을 표현할 수 있게 됩니다.

11. 여기서 좌측 사이드바에 2018매출 마우스 오른쪽을 누르고 편집을 누르고 SUM(IF YEAR([주문 일자])=2018  THEN [매출] END) 로 계산식을 둡니다. SUM 으로 묶어준 이유는 하나의 행별로 2018 매출을 보는게  아니라 하나의 덩어리로 합계로 보는게 훨씬 효율적이기 때문입니다. 

12. 그런데 이렇게 하고 확인을 누르면 빨갛게 오류가 나니까 다시 좌측 사이드바 측정값에 있는 2018매출을 드래그해서 마크 밑에 측정값에 있는 빨간색 영역에 올려놓으시면 에러가 나지 않게 됩니다.

13. 2019 매출도 똑같이 11번,12번 작업을 해줍니다. 

14. 위에 툴바의 맞춤을 표준대신에 전체보기로 변경합니다.

15. 이중축과는 다르게 겹합된축은 하나의 축을 공유해서 사용합니다.

16. 만약에 라인이 아니라 막대로 보고 싶다면 마크에서 막대로 변경합니다.

17. 그런데 막대로 보게 된다면 이 두가지 막대가 누적해서 보이기 때문에 사람들이 오해를 할 수 있습니다. 

18. 그래서 상단 메뉴의 분석에서 세번째에 있는 마크 누적을 해제하시면 각각의 값이 따로 따로 나오게 됩니다.

19. 그리고 상단에 툴바에 있는  T 모양의 마크 레이블을 눌러주시면 지금과 같이 매출이 그래프에 표시가 됩니다.

20. 그리고 마크의 레이블 마크에서 하단에 있는 옵션에 레이블이 다른 마크와 허용을 눌러주시면 각각 매출이 표시가 됩니다.
